# 1. 变量概述
## 1.1 什么是变量
白话：变量就是一个装东西的盒子。
通俗：变量是用于存放数据的容器。 我们通过 变量名 获取数据，甚至数据可以修改。
## 1.2 变量在内存中的存储
本质：变量是程序在内存中申请的一块用来存放数据的空间。
类似我们酒店的房间，一个房间就可以看做是一个变量
# 2. 变量的使用
变量在使用时分为两步： 1. 声明变量   2. 赋值 
## 2.1 声明变量
```js
//  声明变量  
var age; //  声明一个 名称为age 的变量 
```    
- var 是一个 JS关键字，用来声明变量( variable 变量的意思 )。使用该关键字声明变量后，计算机会自动为变量分配
内存空间，不需要程序员管
- age 是程序员定义的变量名，我们要通过变量名来访问内存中分配的空间
  
## 2.2 赋值
`age = 10; // 给 age  这个变量赋值为 10 `         
- = 用来把右边的值赋给左边的变量空间中   此处代表赋值的意思
- 变量值是程序员保存到变量空间里的值

## 2.3 变量的初始化
`var age  = 18;  // 声明变量同时赋值为 18   `       
- 声明一个变量并赋值， 我们称之为变量的初始化。

# 3. 变量语法扩展
## 1. 更新变量
一个变量被重新复赋值后，它原有的值就会被覆盖，变量值将以最后一次赋的值为准。
```css
var age = 18;
age = 81;   // 最后的结果就是81因为18 被覆盖掉了          
```
## 2. 同时声明多个变量
同时声明多个变量时，只需要写一个 var， 多个变量名之间使用英文逗号隔开。
`var age = 10,  name = 'zs', sex = 2;`

## 3. 声明变量特殊情况
|              情况              |          说明          |   结果    |
| :----------------------------: | :--------------------: | :-------: |
| var  age ; console.log (age);  |     只声明 不赋值      | undefined |
|        console.log(age)        | 不声明 不赋值 直接使用 |   报错    |
| age   = 10; console.log (age); |     不声明 只赋值      |    10     |

# 4.变量命名规范
- 由字母(A-Za-z)、数字(0-9)、下划线(_)、美元符号( $ )组成，如：usrAge, num01, _name
- 严格区分大小写。var app; 和 var App; 是两个变量
- 不能 以数字开头。  18age   是错误的
- 不能 是关键字、保留字。例如：var、for、while
- 变量名必须有意义。 MMD   BBD        nl   →     age  
- 遵守驼峰命名法。首字母小写，后面单词的首字母需要大写。 myFirstName

# 5. 小结
为什么需要变量？
- 因为我们一些数据需要保存，所以需要变量

变量是什么？
- 变量就是一个容器，用来存放数据的。方便我们以后使用里面的数据

变量的本质是什么?
- 变量是内存里的一块空间，用来存储数据。

变量怎么使用的？
- 我们使用变量的时候，一定要声明变量，然后赋值
- 声明变量本质是去内存申请空间。

什么是变量的初始化？
- 声明变量并赋值我们称之为变量的初始化

变量命名规范有哪些？
- 变量名尽量要规范，见名知意——驼峰命名法 
- 区分哪些变量名不合法


